# Transcripcion: Jjan pablo_part1.m4a

## Metadatos
- **Archivo original:** Jjan pablo_part1.m4a
- **Fecha de transcripcion:** 2026-03-07 07:02:46
- **Modelo utilizado:** gpt-4o-transcribe

---

## Transcripcion

agendando a la gente de lunes a domingo, yo estoy agendando a las personas para el spa, de lunes a domingo empiezan a las 8, a las 9, a las 10, a las 11, a las 12, a las 1, están hasta las 5. Yo estoy empezando de 8 a 5 personas y una vez yo sepa a qué horas empieza, pues yo simplemente, y las personas que empiezan, que siempre empiezan el masaje, que empiezan en uno de cuatro lugares específicos que nosotros tenemos, ¿cierto? Que es un espacio que se llama cascada, bueno, no importa, son cuatro lugares específicos y los cuatro lugares son distintos, entonces hay uno que es para cuatro personas, hay otro que es, bueno, hay dos que son para cuatro personas, hay uno que es para dos y hay otro que es para entre dos y seis personas, porque yo puedo quitar y poner camillas. Por eso es que les digo que reordenar a la gente a mí no me parece difícil, que yo simplemente voy moviendo, simplemente sé quién reservó hasta ahora, este grupo para acá, este grupo para allá, este grupo para allá, a mí decidir dónde no me parece necesario, o sea, hay humanos tomando decisiones correctas, pero yo necesito una forma correcta de poder reservar eso. Entonces, ¿cómo lo estamos haciendo hoy? Que es como ridículo. Ah, pero estamos usando el mismo software. Estamos usando el mismo software del hotel, lo cual no tiene sentido, porque el software del hotel funciona de un día para otro, porque un hotel es check-in, check-out. El hotel no es por horas. Es por noches, no por horas. Entonces, de la forma más, yo no entiendo ni siquiera ellos cómo entienden esto, pero entonces aquí abajo, miren que estos son villas, villas, villas, habitaciones. Aquí abajo ya empiezan los planes de spas, entonces hay plan medio día, es para plan romántico, plan full spa, día entre estrés y armadillo, que es un sitio específico como un spa privado, donde yo todo el tiempo sé que aquí, miren que ni siquiera sé, tengo que darle doble click y saber que es una reserva. Y la hora. Y las notas, qué ridículo. No, y es que ni la hora, porque ellos están tratando de ver, esto es la hora, pero eso es otra cosa. Esto no es la hora, entonces muy probablemente no se ve, pero muy seguramente en la nota dice la hora y no sé qué, y después alguien coge esto manual y lo pasa a un Excel, que no es un Excel, o sea, es un Excel 2004. Un Excel nada más copia para ver, para leer. Para leer físicamente la hoja. Y cada día va gestionando, entonces nosotros la estamos recagando. Entonces yo dije, esto es lo primero que marica, si yo no entiendo. Cuando mamá me mostró hace un mes que ella usaba esto, así yo dije, mami, prueba que todos estamos pagando más en ClassBet para poder tener más habitaciones, porque esto es como si fueran habitaciones. Claro. Y segundo que todo, esto no tiene sentido. O sea, esto no tiene sentido. Es más confuso. Entonces yo me puse a buscar como todos los sistemas de agendamientos que existen para spa, que en realidad son los mismos sistemas de agendamientos que sirven para cosméticos, mismos sistemas de agendamientos que sirven para peluquerías, mismos sistemas de agendamientos que son simplemente como unos Google Calendar. Sí. Donde se parecen mucho como un Google Calendar en donde yo puedo ver por día columnas donde yo tengo personas, como doctor no sé qué, doctor no sé qué, doctor no sé qué. Bueno, así lo pensamos aquí. Eso tiene mucho sentido y eso, si uno fuera a hacer una cosa productizada como para que todo el mundo funcione, eso le sirve a cosas estéticas, a cosméticas. Hay muchas de estas que no tienen mucha inteligencia, es simplemente un sistema de agendamiento. Pero entonces cuando yo entraba como a ver, bueno, yo con mis necesidades, ¿cómo voy a usar eso? No me sirve. Porque lo que yo me sueño tener es una cosa que se parece más a esto. Ok. Entonces esto es como todo lo que estamos haciendo mal. Después vi muchas que siguen funcionando en esta lógica. Y a mí esta lógica no me funciona porque lo que yo quisiera ver es empezando a qué horas, en qué espacios, no, no, en verdad. Lo que yo me sueño es esto. Entonces yo quiero ver día por día. Esto yo lo pinto en Excel porque yo no sé pintar en otro lado. Pero yo sé que ustedes lo entienden. Día por día. A qué horas, en qué espacio, hay qué. ¿Cierto? En realidad se debería parecer más... Ah, bueno, estas son las capacidades. Entonces yo simplemente sé que acá caben cuatro personas, que en laguna caben dos, máximo cuatro, que en laguna hay máximo dos, que en bosque hay máximo cuatro y que en armadillo hay máximo cuatro. Esto yo lo tengo acá, pero en realidad esto es para mí. Porque las de recepción se saben esto de memoria. Sí, exactamente. Esto es casi que lo voy a ocultar. Esto es para yo más o menos entender. Pero básicamente si a mí me llaman y me dicen oye, hola, el primero de febrero, a las nueve de la mañana, ¿tienes cupo? Yo le digo, sí, claro, tengo cupo. O si esto era como yo mostrándole a mi mamá porque yo quería validar que esto tuviera sentido con mi mamá. Entonces lo que yo me sueño es que me digan oye, el 31 de enero a las nueve. Yo digo, no, baila. Ya sé que tengo cuatro... Ah, bueno, hay otra cosa importante en el spa. Y es que por la propuesta de valor de nosotros, por más que yo tenga aquí una persona, aquí una, aquí una y aquí una y son grupos separados, yo no los meto con otra persona. O sea, no es como que uno va y le hacen masaje al lado de uno desconocido. Sí, claro. Allá uno siempre va solo. Entonces en realidad yo solo puedo agregar cuatro grupos. Con un máximo de cuatro personas. Con un máximo de cuatro personas. Ahí es donde le digo que por ahora a mí no me interesa que la plataforma entienda eso porque yo lo puedo entender muy rápido. Yo hablo esto y yo digo, marica, digamos que aquí esto está vacío, esto está vacío. Entonces a mí me llaman y me dicen, oye, somos cuatro personas. Digamos que esto está así porque alguien lo hizo mal. Para mí es muy fácil simplemente correr este acá y obviamente ojalá no sea copiar y pegar, sino como correrlo o algo mucho más sencillo. Y yo digo, ah, sí, claro. Entonces muevo este para acá y aquí en cuatro personas digo, ojalá no me toque escribir ahí, sino que uno le dé click a esto y le deje como llenar las... Es una forma de ver el mismo calendario, pero de otra forma. Exacto. Entonces para mí es muy importante, pero yo sí quiero ver, esta es la forma en la que recepción amarilla puede recibir las reservas. De hecho, cuando mi mamá me empezó a mostrar, para mí fue muy obvio que nosotros muchas veces sin darnos cuenta sobrevendemos el spa y sin darnos cuenta queremos que está lleno cuando no está lleno. Porque lo único que estamos viendo es como que hay mucha gente. Entonces yo no sé a qué horas está empezando. Entonces en cuanto a información, tienen servicios, que es el plan romántico, el tal, y tienen locación. Sí, la locación y los datos que le pido a la persona. Sí, los datos normales de la persona. Sí, qué tipo de plan, tal, y las horas. Lo primer a vista que yo me imagino que me sueño es esto. Qué esta es la que usaría el equipo de reservas, que es el que está recibiendo. O por WhatsApp o por llamada todo el día, ese tipo de información. Y ojalá un día un robot nos ayude. No, no sé, un agente nos ayude. No sé cuál es la palabra correcta. Entonces me dicen, no es un bot, no es un agente. Y yo, ay, Marika, ¿cuál es exactamente la diferencia? Entonces esto sí me sueño para el equipo de reservas. Pero después está el equipo que gestiona, después está el equipo que todos los días dice, bueno, ¿quién viene hoy? ¿O quién pagó? Sí, también yo quisiera saber. Sí, yo también quisiera saber quién falta por pagar, pero esto todavía es un trabajo del equipo de reservas. No tienes toda la razón. Yo también necesito visibilizar que todo el mundo ya haya pagado. Exacto, porque de repente. De hecho no pueden comenzar el servicio si no han pagado. Son las 8 de la mañana, es una reserva para las 9. Y no le pagó. Está en estado sin pagar, ¿qué pasó? Sí, tengo las personas de aquí. Y además yo quisiera saber a tiempo, que es como, ¿viste, gente? Yo le hice la reserva y no ha pagado. Porque en teoría no se puede, en teoría el equipo de reservas no debería hacer una reserva si no le han pagado. Pero siempre pasa que hacen reservas, porque hay, por favor, ténganme la reserva para pagar y es igual, ceden. Y en el fondo nosotros no tenemos problema con eso, porque esa es parte de la magia del hotel, que es como el servicio, pero después se les olvida. Está gente pagada. Está gente

---

*Generado automaticamente con OpenAI API*
