# Transcripcion: WhatsApp Video 2026-03-04 at 8.07.05 PM_part2.mp4

## Metadatos
- **Archivo original:** WhatsApp Video 2026-03-04 at 8.07.05 PM_part2.mp4
- **Fecha de transcripcion:** 2026-03-07 07:13:46
- **Modelo utilizado:** gpt-4o-transcribe

---

## Transcripcion

Entonces, aquí hay una cosa que yo no había pensado y es que algunas de las personas que reservan planes de spa ya son huéspedes, ¿cierto? Entonces, lo primero que este sistema debería saber es si esa persona es huésped. Porque si esa persona es huésped, yo simplemente tendría que darle clic al cuadrito y no sería necesario pedirle todos estos datos. Lo único que sería importante pedirle a esa persona es el número de habitación o el tipo de habitación. Yo toda esta información se las voy a dar ahorita en un cuadro que les voy a mostrar. Entonces, hay dos opciones. Que por un lado sea huésped, entonces yo simplemente chuleo huésped o le muestro cómo sea al sistema que es un huésped y le digo de qué habitación es. Esto es importante después porque el equipo que programa el spa va a la habitación y a decirles, señores, hola, estamos listos para su masaje, los acompaño al spa. Entonces, es importante saber de qué habitación son. Lo único que necesitamos es de qué habitación son porque no necesito para facturación nada. Para facturación yo ya tengo todos los datos de esas personas. Entonces, no sería necesario. Pero también puede pasar que sea un cliente externo. Si el cliente es externo, sí se habilitarían todos los siguientes categorías, que es ver el estado del pago, si está pendiente, si tiene un abono o si ya está completado, el nombre completo, nombre de quien está en la reserva, el número de personas para las cuales se van a hacer el plan de spa, el número de documento. Esto todo es para facturación. Entonces, número de documento, email, correo electrónico, ciudad, dirección. Y estas siguientes tres cosas pues ya deberían ser automáticas por la forma en la cual está generado el sistema, porque yo ya di clic ahí. Entonces, ya se debería saber cuál es la fecha, ya debería decir cuál es el espacio de masaje y ya debería saberse cuál es la hora de inicio. Si yo muevo de una columnita a otra, por ejemplo, de cascada a bosque, pues el espacio de masaje se debería mover solo. Estoy diciendo cosas que son muy obvias, pero prefiero decirlas, ¿cierto? Y al mismo tiempo, pues como que yo ya di clic a la hora de inicio, pues ahí ya debería aparecer. Y si yo las muevo, como moviendo las casillitas, como les mostré ahorita, pues también se debería poder mover. Adicional a eso, ¿qué plan están contratando? Y comentarios adicionales. En los comentarios es una despedida de soltera, todos son vegetarianos, alguien está en silla de ruedas, todo ese tipo de cosas que pasan todos los días deberían poder estar en los comentarios para que el equipo de reservas, para que equipo logístico de spa pueda resolver eso, ¿cierto? Ahora, hay una cosa adicional que les quiero preguntar. Aquí hay una idea mía que yo creo que las cosas son fáciles, pero quiero contrastarla con ustedes a ver qué tan difícil es de hacer. Y es que a mí me gustaría que haya una forma de que todos estos datos, si las personas que están reservando son externas, se puedan copiar de como me la enviaron en WhatsApp. Entonces, por eso tengo esta cosita acá, ¿sí? Pero les quiero explicar a qué me refiero con esto. ¿Cómo funciona un proceso de reservas del hotel? El 90% de las reservas del spa llegan por WhatsApp. Solo el 10% llegan por llamada, ¿cierto? Eso es lo primero. Pero adicional a eso, incluso las personas que lo hacen por llamada, pedirle todos esos datos dictados es muy aburrido. Entonces, lo que uno le dice es, oye, te voy a escribir ya por WhatsApp y te voy a enviar un formulario. En realidad no es un formulario, son como unos datos que necesito que me mandes. Te voy a enviar un formulario para que me des los datos para poder hacerte la reserva y para poder hacerte la factura más adelante. Entonces, lo que nosotros hacemos es que si escribieron por WhatsApp, pues se los mandamos por WhatsApp. Si llamaron, igual les mandamos por WhatsApp este mensaje donde le decimos, perfecto, ahora solo necesitamos unos datos para continuar con su reserva y ahí te pido los datos de facturación. Datos, nombre completo, cédula, correos, ciudad, fecha. A mí me parece que ciudad y dirección lo deberíamos separar para facilidad de las cosas. Por eso se hace muy fácil. Fecha de llegada, nombre del plan, número de personas, horario. Y después les decimos que es un horario embolsable porque tenemos tenido problemas, pero eso no es importante. Entonces, lo que la gente hace es que copia en su propio WhatsApp, escribe todos esos datos y los envía. Entonces, voy a hacer una paréntesis. Nosotros ya hicimos el ejercicio de mandarles un link para que ellos registraran ese link y la gente, porque nosotros recibimos gente de todas las edades, si ha sido un 8, el sistema operativo de Latinoamérica, gustenos o no, es fucking WhatsApp. Entonces, esto va a seguir haciéndose por WhatsApp. Nosotros no hay opción de que le mandemos un link. El link sería maravilloso, pero sería un gallo también. Entonces, lo que la gente hace es que coge y copia todo esto.

---

*Generado automaticamente con OpenAI API*
