# Transcripcion: WhatsApp Video 2026-03-04 at 8.07.05 PM_part1.mp4

## Metadatos
- **Archivo original:** WhatsApp Video 2026-03-04 at 8.07.05 PM_part1.mp4
- **Fecha de transcripcion:** 2026-03-07 07:13:31
- **Modelo utilizado:** gpt-4o-transcribe

---

## Transcripcion

Hola, hola, hola, hola. ¿Cómo están? Oigan, ya estuve hoy en el spa, igual y de algunos detalles que yo creo que son muy útiles porque sí, marica, porque de pronto hay cositas que de pronto son importantes. Entonces, parce, les voy a hacer una presentación re sencilla para que de pronto no nos tengamos que, pues que no tengamos que entrar como en reunionitis. Les voy a hacer una presentación como de lo que les mostré ayer, agregándole cosas que conversé hoy con las chicas que ya pueden puntualizar mucho mejor como ciertas cosas de cómo las estamos haciendo acá, ¿cierto? Y me pareció muy interesante porque Nate tenía toda la razón, marica. Hay muchas cosas que ellas hacen que le dejan a uno ver errores que está cometiendo. Entonces, parce, voy a compartir pantalla y voy a hacer esto muy chistoso. Yo lo hice como... Parce, yo hago presentaciones horribles y a mí me parece que esas presentaciones horribles me ayudan a ver, como a mostrar qué es lo que yo quiero decir. Y cualquier cosa, si de pronto tienen dudas o cosas, seguramente van a tener dudas o cosas, pues, marica, volvemos y nos reunimos, pero con esto podemos avanzar mucho. Entonces, pillen, parce. Como ya les había dicho ayer, la idea es que tengamos un sistema de reservas que se parezca a CloudBuds en algunas cosas. Sobre todo en esa lógica donde yo tengo columnas verticales por días, pero a mano izquierda necesitamos que se vea distinto porque ya no está pensando en habitaciones, sino que está pensando en horarios, porque aquí los horarios son importantes, y en lugares en donde se va a hacer el masaje, que es el lugar... O sea, todos los planes empiezan con un masaje que se hace en un lugar distinto. Entonces, ya saben que... Ahorita les voy a decir eso con claridad en otro lugar, pero los masajes empiezan a las 8 de la mañana. O sea, van cada hora, desde las 8 de la mañana hasta las 7 de la noche. ¿Cierto? Y se pueden hacer tanto en el spa, que son sitios distintos. En serio, me gustaría que vengan la otra semana, no solo porque quiero que vengan, sino porque, marica, van a entender muchas cosas muy sencillas que así explicadas suenan muy abstractas. Se pueden hacer en el spa de cascada, en laguna, en bosque o en armadillo. Ahorita también les voy a mostrar que el armadillo es un lugar que tiene como unas especificidades puntuales. ¿Cierto? Entonces, la idea es que uno acá muy rápido pueda ver qué día, a qué horas hay espacios disponibles y podamos jugar con esto de la manera como queramos, que yo creo que es muy fácil. Entonces, voy a hacer varias precisiones de cosas de CloudBeds que a ellas les parecen muy útiles y que creo que pueden funcionar. ¿Cierto? La primera es, si ustedes ven, no tiene que ser exactamente así, pero tiene que haber como una forma de visualizar esto. Si ustedes ven esos punticos rojos y naranjas, los punticos rojos significan que esa persona no ha pagado, que yo hice la reserva, pero no ha pagado. Y el puntico naranja significa que abonó, pero está pendiente. Entonces, eso me parece muy útil porque uno muy rápido puede ir viendo para cada día qué cosas están pendientes y qué cosas no están pendientes y me parece que es una cosa, es una forma muy rápida de hacerlo. Adicional a eso, si ustedes ven lo que yo, si usted recuerda lo que yo les mostré la vez pasada, para mí, yo creí que lo más importante era número de personas, tipo de plan, pero ellas me dijeron que el nombre de la persona es muy importante. ¿Por qué? Porque es muy común que la gente ya me va a decir, hola, tengo una reserva a nombre de Juan Pablo, tal día quiero cambiarla. Entonces, yo simplemente de una veo el Juan Pablo y hago un cambio o agrego una persona o agrego el número de personas o disminuyo el número de personas. Como que es muy común que la gente haga modificaciones en las reservas y la forma de saber cuál es la reserva, o sea, de visualizar más fácil cuál es la reserva diciendo de la persona o ya nombre de quién está la reserva, entonces es motivo por el cual la idea es que ahí diga entre paréntesis chiquito el número de personas porque el número de personas también es muy importante, pero sobre todo el nombre de la persona, ¿cierto? Hay cosas nuevas que hablé con ellas. Adicional a eso, sería muy útil que las reservas se puedan mover. ¿Por qué sería útil que las reservas se puedan mover? Porque yo quisiera, porque por ejemplo, no sé, yo tenía uno en cascada y uno en laguna y resulta que me salió uno más grande, entonces quiero mover el que había puesto en cascada a laguna. Cuando yo le hago una reserva a las personas, yo nunca le digo dónde va a ser. Esto simplemente es para que nosotros tomemos la decisión internamente de cómo vamos jugando el ajedrez. Por eso sería buenísimo que esos cuadritos se puedan mover, ¿cierto? O sea, que la forma de mover de una hora a otra o de un día a otro, porque también es común. O sea, como editar fecha, que eso puede ser un poquito más demorado, sino que de una vez uno lo pueda mover como si estuviera moviendo algo en Google Calendar, ¿cierto? Entonces, eso es a grandes rasgos, las cosas generales que habíamos visto como puntualizaciones hoy, que hoy me hizo el equipo de reservas. Entonces, la idea es que, por ejemplo, yo doy click acá, ¡pam! Y me salga, no sé si mi cara les está tapando o no, como los datos para una nueva...

---

*Generado automaticamente con OpenAI API*
