# Transcripcion: WhatsApp Video 2026-03-04 at 8.07.05 PM_part3.mp4

## Metadatos
- **Archivo original:** WhatsApp Video 2026-03-04 at 8.07.05 PM_part3.mp4
- **Fecha de transcripcion:** 2026-03-07 07:14:01
- **Modelo utilizado:** gpt-4o-transcribe

---

## Transcripcion

Entonces hago un paréntesis. En el peor de los casos, tampoco sería grave, la persona de recepción simplemente tendría que copiar cada uno de estos, o sea, copiar, abrir la ventana, pegar, copiar, pegar, copiar, pegar, copiar, pegar, y en ese copiar, pegar perfectamente se puede ganar 30 segundos. 30 segundos por 20 reservas que uno hace todos los días es un mundo de tiempo, y justo lo que yo quiero hacer es ahorrarle tiempo al equipo de recepción. Si hubiera una forma en la que yo pudiera copiar todo esto y pegarlo, y que el sistema automáticamente entienda eso y lo llene, yo sé que estoy diciendo algo que puede ser muy fácil, puede ser muy difícil, pero también puede ser muy fácil, y si es muy fácil, parce, el equipo de recepción los amaría profundamente, eso estaría delicioso. Si no, todo bien, copiamos y pegamos como hemos tenido que hacer siempre, ¿cierto? Entonces, eso es el sistema de reservas, ¿cierto? Ese es el sistema general como con una... Entonces, adicional a eso, le voy a agregar unas observaciones. Hay que tener cuidado con varias cosas. Un grupo, un solo grupo puede ocupar más de un espacio, entonces, esto que yo les estaba mostrando, donde todo parece perfecto, como que cada grupito funciona, o sea, como que hay un grupo diferente para espacio, eso no ocurre casi siempre, porque es muy común, o sea, nosotros somos un hotel muy fuerte para que las fiestas de soltera, cumpleaños, partes de oficina, todo tipo de gente, todo tipo de grupos grandes, y esos grupos muchas veces ocupan dos o tres o los cuatro espacios de masajes, y cuando esas cosas ocurren, pues eso deberíamos tener la posibilidad de visualizarlo, ¿sí o qué? Eso es lo primero. Por ejemplo, una despedida de soltera de 10 personas que ocupan todos los espacios de una hora. Segundo, ojo, hay planes que ocupan más de una hora. Entonces, les voy a decir de una vez, pero eso va a estar en una tabla que ya les voy a mostrar, y es que hay un plan que se llama el full spa, que tiene dos horas de masaje, entonces debería reservar dos horas de la cabina de masaje. Hay un plan que se llama medio día de spa, esto es mi mamá poniéndose creativa y no pensando que un día hubiera un sistema que tenía que soportar esto, donde yo me hago un masaje por la mañana y un masaje por la tarde, y eso se debería poder contemplar en esta vuelta. En el peor de los casos, en la primera versión, uno simplemente tendría que hacer dos veces esa reserva, tampoco me parece grave, pero quiero que lo tengamos en cuenta. También se deben poder controlar como pagos y abonos, porque todo el tiempo uno tiene que estar, hay gente que hace hasta tres abonos, parce, de todo se ve en la vida, entonces uno debería poder gestionar pagos y abonos de una forma sencilla. Me gustó muchísimo la idea de Neyta de que haya una notificación que me avise dos días antes de la fecha de un spa, si la reserva no está pagada en su totalidad para que nosotros podamos escribirle a las personas. También es importante que cada recepcionista tenga un usuario para yo saber quién hizo qué, eso es muy importante porque a veces es como, ¿quién hizo esto? Yo necesito saber quién putas tiene la culpa. En el cuadro también pongo, o sea, yo en el cuadro que les voy a mostrar aparece la capacidad máxima. La capacidad máxima es para que ustedes más o menos entiendan, pero yo no quiero que limitemos el sistema de reservas porque nosotros a veces nos ponemos creativos, es decir, donde en teoría caben cuatro hemos llegado a meter cinco para que un grupo quede feliz. Donde en teoría caben dos hemos llegado a meter tres para que un grupo quede feliz, entonces prefiero que no pongamos límites porque yo sé que acá esos límites después pueden generar un problema interno, ¿cierto? Eso ya lo dije, ¿cierto? Entonces hay otra cosa y es que la forma en la cual ocurre, o sea, la forma en la cual funciona la logística del spa en el día a día no es con computadores. No es como que hay una chica que es la directora del spa que tiene un computador donde está viendo todo el tiempo, no, el spa es un voleo y es abajo. Entonces lo que se debería hacer es que apenas alguien llegue por la mañana a primera hora pueda imprimir un cuadro que sea un cuadro, que sea como el cuadro de control, pero marica, tabla en mano. Entonces la idea es que esto pueda generar un imprimible sencillo donde incluso hay unos datos que hay que escribir con lapicero y estamos bien con eso, ¿cierto? Ahorita les voy a mostrar qué tiene que tener eso. Además, y la idea es que sea como muy, como decirlo, como muy, sí marica, como exporte un PDF que sea muy generoso con el espacio, como que no tenga muchas márgenes, o sea, donde en serio haya mucho donde rayar, ¿cierto? Y pues además de que ya habíamos hablado de que yo quiero una base de datos donde yo pueda ver el historial de compra de una persona en el tiempo y todas esas cosas donde yo, que se parezca como un CRM más o menos.

---

*Generado automaticamente con OpenAI API*
