# Transcripcion: WhatsApp Video 2026-03-04 at 8.07.05 PM_part4.mp4

## Metadatos
- **Archivo original:** WhatsApp Video 2026-03-04 at 8.07.05 PM_part4.mp4
- **Fecha de transcripcion:** 2026-03-07 07:14:16
- **Modelo utilizado:** gpt-4o-transcribe

---

## Transcripcion

No va a ser datos que un CRM, pero parecido. También me encantaría que este espacio de una vez me deje visualizar la facturación del spa por mes, por semana. Volví a escribir por mes, pero bueno, ustedes me entienden. O incluso por periodos de tiempo seleccionables, o por planes, o por porcentajes entre clientes externos versus huéspedes. Todas esas cosas para mí son muy útiles. Ustedes me dicen, bueno, ustedes me dirán, hay unas cosas que de pronto, si hay unas cosas que aquí complican mucho la vida, yo estoy aquí imaginándome el sueño. Ustedes después me van aterrizando. Igual, ustedes me han dicho que es sencillo. Yo creo que es sencillo, pues yo no sé esta mierda. Entonces eso en términos generales, y ahora quiero que veamos el Excel, porque yo todo eso se los voy a mandar a continuación. Entonces la idea es que para reservas ya está lo que les había dicho. En realidad ya se los mostré mejor en la presentación, pero pues aquí está como yo me lo había soñado. Yo se los había mostrado, donde pues ahí están los horarios. Para programar la logística hay unos cambios que son interesantes, ¿cierto? Entonces es importante que yo pueda ver en cada hora, en cada lugar, a nombre de quién está la reserva, cuántas personas van a estar acá, cuántas personas. Es que aquí es donde no sé bien cómo funciona, porque como les dije, hay unas reservas que ocupan más de un lugar. Entonces no sé cómo se vería visualizar esto sin enredarnos mucho la vida. De pronto lo que tiene que hacer es que aquí aparecen tres repetidos, no tengo ni idea. Pero ustedes ya me van siguiendo. Número de personas. Aquí de una vez debería aparecer el número de la habitación de la persona, porque esa persona tiene que ir a la habitación a buscarla o que diga el nombre de la persona si es externo, qué plan está tomando, si está confirmado y pagada. Y aquí hay varias cosas que yo no había tenido en cuenta que son importantes para la logística. Todos los planes vienen con alimentación. Todas las personas que hacen masaje por la mañana almuerzan en el hotel. Todas las personas que hacen masaje por la tarde cenan en el hotel. Entonces en ese sentido, la persona, esto no lo tiene que pensar ningún sistema, pero tiene que haber un espacio para que la persona pueda decir como, ah, estas personas almuerzan en la pérgola flor, y pérgola son como unos espaciecitos diseñados para donde comemos, ¿cierto? Entonces la idea es que ahí con lapicero la gente diga, aquí almuerza tal, aquí almuerza tal, aquí almuerza tal, porque con eso los meseros organizan la mesa. ¿Sí entiendes? Como que aquí hay muchas cosas por detrás que yo no había visto, gracias Ney por hacerme conversar con ellos. Adicional a eso es importante que esto no lo tiene que pensar el sistema tampoco, pero tiene que ser visible, porque cuando la gente hace check-in a uno les dice, chicos, ustedes almuerzan a las 12, ustedes almuerzan a la 1, ustedes almuerzan a las 2, dependiendo de qué hora se hacen el masaje, entonces ahí uno también tiene que estar poniendo eso en alguna parte. Y después vienen los comentarios, y la idea es que uno vaya visibilizando eso para el equipo de logística. Para fidelización pues están todas las cosas que ya habíamos hablado, aquí no hice nada nuevo, y aquí les pongo alguna información que puede ser importante. Entonces, para seleccionar las habitaciones, para saber si son huéspedes, esas son todas las habitaciones que nosotros tenemos, ¿cierto? Que son 12 habitaciones. Las habitaciones tienen número, pero también tienen nombre, ¿cierto? Estos son los planes de spa con las duraciones. Entonces miren, nosotros tenemos un plan que dura dos horas el masaje, pues un plan que dura una hora el masaje, aquí hay un plan que también dura una hora el masaje, pero aquí hay un plan donde hay una hora de masaje en la mañana y una hora de masaje en la tarde, ¿qué putas hacemos ahí? Ustedes me dicen ese tipo de cosas, cómo se pueden manejar de una forma sencilla. Y adicional a eso hay un espacio que se llama el arraidillo, que yo les había contado que es un espacio premium donde todo está autocontenido, entonces donde este espacio, donde ahí solamente se venden dos planes, que es romántico premium y medio día de spa premium, donde esos espacios, pues la duración de los planes es de cuatro horas. Motivo por el cual pasan cosas como que acá, piden que por ejemplo yo aquí trate, esto está mal pintado, necesito que me ayuden a pensar cómo lo pintamos, pero miren que si esto es full spa, ese dura dos horas, debería verse bloqueado este lugar durante dos horas, y el arraidillo dura cuatro horas, entonces ahí lo puse pues como que lo bloqueé cuatro horas, más o menos para que ustedes visualicen esto cómo se debería ver, eso me preocupa un poquito en términos de cómo lo vamos a hacer, pero la verdad es que el equipo para, o sea todo esto para programar logística, de pronto puede ser un cuadro muy sencillo, porque ese cuadro yo no sé de Moral Hacienda, donde yo les mostrara el cuadro que ellos usan, marica, son unas cosas que solo ellos entienden, pero que funciona bien. Entonces en realidad lo más importante para nosotros es esto, pero si esto de una vez lo podríamos ir trabajando sería maravilloso. Entonces eso es lo que convertí con las chicas, cuéntenme con esto, qué están pensando, si tienen dudas, si ya me pueden cotizar, ojalá no me tiren a matar, porque yo me muero para hacer esto con ustedes. Les mando un abrazo, parce.

---

*Generado automaticamente con OpenAI API*
