# Transcripcion: Jjan pablo_part2.m4a

## Metadatos
- **Archivo original:** Jjan pablo_part2.m4a
- **Fecha de transcripcion:** 2026-03-07 07:03:13
- **Modelo utilizado:** gpt-4o-transcribe

---

## Transcripcion

Además ellos funcionan en bloques de 3 horas. Ok. ¿Son 3? Sí, 3 horas. Y obviamente ojalá tú tengas la posibilidad de que ahí creamos un nuevo espacio de masaje, pues simplemente sea vegetarlo, ¿no? Como... Oigan, abrí un espacio donde necesito mañana, como que ese tipo de cosas ojalá funcionen, ¿cierto? Eso es una cosa. Y después yo igual quisiera tener una base de datos general, porque yo eventualmente quisiera tener algo que se parezca a un CRM bacano. Ya CRM es sencillo. Cliente, contacto. Yo quisiera poder... Pero yo quiero también ayuda en eso. Lo que pasa es que eso lo veo más como en un segundo paso. Pero por ahora, yo toda esta gente la debería empezar a guardar. Porque nosotros... Sí, ya se guardan al principio, ya quedan en una base de datos. Hermoso. Eso sí, claro. O sea, porque yo igual quiero ver la base de datos. O sea, la información igual va a quedar. O sea, por ejemplo, que estuviera en el armadillo. Entonces si hay algún... Claro, esa relación. Una cosa de armadillo, entonces ya usted sabe que este es el bloque de lo que fueron para armadillo. Ah, bueno. De los que tuvieron el planta... Eso fue obvio para mí, ¿no? Pero eso es muy importante para nosotros. Porque, marica, nosotros no tenemos... nosotros no hacemos gestión de eso. Y el spam particular, el hotel es un hotel caro, donde como el 60% de nuestros huéspedes son extranjeros. Que eso es rico porque los extranjeros pagan caro y no les da miedo. Pero, marica, ellos volverán cuando vuelvan a Colombia dos veces en su vida máxima. En cambio el spa sí es como 80% locales. Y la recompra del spa es altísima. La gente nos dice, oigan, yo vengo mucho. ¿Qué me van a regalar? Y nosotros no tenemos visibilidad de eso. Marica, nosotros no tenemos visibilidad de eso. Entonces yo quisiera empezar a tenerla para empezar a decir. Para que después de esto podamos empezar a montar un plan. Esto es como tal vez una fase 2 o algo así, donde yo muy rápido diga como, oye, ya has venido. Y yo además tengo que diseñar como el plan de fidelización, donde la gente vaya sabiendo que si viene tres veces esta cosa, que viene cuatro. Lo importante es que estén en la data. Yo necesito por ahora los datos que hoy no los estoy teniendo. Porque los estoy teniendo acá, marica, acá donde no funciona. Entonces para empezar, yo traté de hacer eso en Notion y obviamente no funcioné. Claro. Entonces dije, y además dije, yo... Esto es la segunda línea de negocio más importante del hotel de mis papás. Este no es el lugar para aprender AI Joe. Yo aprendo con mis maricaítas, con mis cositas de juguete. Esto es lo que quiero hacer con la gente que sepa. Entonces cuando caí en cuenta de eso, le dije, marica, ni lo que hablemos, vamos tarde. Eso es lo que yo me imagino para empezar. Como les digo, esta es la fase 1 de lo que yo veo a Biomath sufriendo. Porque además, Marce, vamos muy bien en el hotel. Vive lleno. Todos los fines de semana. 35 personas todos los fines de semana. Qué piro. No, la verdad, la buena noticia es que es sencillo. Yo me imagino que es sencillo. Es sencillo porque, o sea, ahorita construir para nosotros es muy fácil. Solo es importante definir bien. Para que no nos queden casos bordes, para que no nos queden... ¿Qué son casos bordes? O sea, por ejemplo, para que no nos queden cosas como que, ay, Juanpa, usted no nos dijo esto, entonces aquí nos dimos cuenta que no le pedimos esto a los clientes. Entonces ahí es donde se vuelve como un reproceso a la hora de desarrollar actualmente. Es definir bien. Esto es lo que vamos a hacer, esto por lo menos el Excel, ta, ta, ta, ta, ta, listo, se fue. Construimos, lanzamos. Nosotros este producto lo podemos sacar en una semana. ¿Verdad? Sí. ¿Cómo lo usamos? Entonces es tener claro cuál es el primer alcance para que no nos quede, bueno, vamos a hablar de una semana, pero hasta aquí o cómo, o sea, cuál es el alcance real del producto, para cuántos usuarios son, cuánto más o menos podemos hacer, si le vamos a meter al fin lo de la gente de agendamiento como el que te mostré aquí o de momento internamente no. Yo para iniciar no quisiera, porque es que la gente necesita... Paso a paso. Sí, el reto más grande es mío, con la gente de recepción, yo sé que lo hacemos. Sí, lo importante es primero que ellos lo manejen, que entiendan el flujo. Exacto, que ellos manejen esto perfecto y ya después empiezo a decir, oigan, ¿cuál es el otro dolor más grande que tienen? Y yo me quiero enfocar en recepción, porque yo sé que ahí está todo, ahí está mi servicio al cliente, ahí están mis ventas y ellas me están soportando todo. Pero si hagamos una cosa que eventualmente pueda agendar, o sea, si eventualmente hay alguien que por WhatsApp me pueda ayudar a agendar, o sea, que esto pueda conectarse con el agente para agendar. Sí, o sea, nosotros ponemos las... o sea, como que... lo importante es definir cómo va a ser la estructura de la información, como te dije, una vez que nosotros definimos la estructura, la plataforma, cómo se va a ver, cómo va a ser la información, la gente se conecta feliz. O sea, no es complicado tampoco. Claro. Sí está bien lo del paso a paso, me gusta porque... para no agregarle de una vez una capa de soporte ustedes completa de muchas cosas. ¿Por qué? Porque primero la plataforma, o sea, como que... amigable. Ya lo suficientemente amigable. No, o sea, como que se entiendan en el equipo ustedes con la plataforma, entiendan un poco. Ah, claro. Que se familiaricen. Familiaricen. Y ya después... Siempre que se familiaricen. Porque si le agregamos una gente de una vez, tiene que estar pendiente del inbox. Entonces, porque es por API, entonces el inbox tiene que estar pendiente, quién escribió, cómo... O sea, sí, porque hay casos de 10 casos bien, pero de repente hay un caso que dio error por alguna razón. Entonces hay que estar pendiente, entonces de repente poco a poco. Sí, eso es una cosa que yo me quiero comer despacio porque me da miedo. Y porque igual vamos, ellas van tarde, pero lo hacen bien. Y porque con respecto a eso nosotros ya tuvimos un cliente, un proveedor de WhatsApp que prometió todo, Marica, ese buen era un estúpido, ese buen era un estúpido, en serio. Ah, porque era un bot bot. Sí, se supone que hablaba, pero no, Marica. No, no. También fue hace como un año. Ah, bueno, sí, estaba en la televisión. No era tan obvio como ahora. Ellos lo están haciendo bien, entonces si usted les libera carga de un lado, se pueden dedicar un poquito a lo otro. ¿En este proceso actualmente lo que han identificado en lo que vayan, o sea, en qué se reflejan? ¿En qué sentido pueden perder un cliente o no les llega o dejan de agendar? Estoy seguro que estamos dejando de vender. Seguro que podríamos vender más. Aparte de que la data no está guardada. Por otro lado tenemos la data, o sea, tenemos la data ahí y no sabemos qué hacer con ella. Y no la tenemos nutrida bien. Aquí ustedes pueden sacar y ofrecer el mismo hotel. No necesariamente solamente ofrecer la data. Aquí se les abre el mundo. Yo puedo hacer mucho cross-selling que no estoy haciendo. No, Marica. Pero en general yo creo que nosotros estamos teniendo retos en que estamos dejando plata sobre la mesa y en que hay cosas en el servicio que se nos pasan. Ah, porque además ellas por WhatsApp a veces, yo no sé por qué, como que también es como el canal de atención al cliente. O sea, sí, en cada habitación hay teléfono para llamar, pero igual la gente pide el desayuno por WhatsApp, por el mismo WhatsApp. Entonces es muy bacana, la gente le encanta porque es muy fácil. O sea, que usted le dice, ay, oiga, me traes por favor una cerveza a la habitación. Pero ella está en el mismo chat llena de... Claro, y si tiene días ahí y el primer día le pide... Eso tenemos que buscar cómo resolverlo. Yo creo que habilitar una línea de room service y otra línea de ventas que es distinta. Pero todo eso yo tengo que sentarme a hacer aparecer. O sea, como sentarme con mis papás. Y que también usted tiene que tener las victorias suyas ahí con respecto a eso. Entonces que vaya teniendo las victorias y ahí con eso va a ganar. Por eso yo estoy seguro que esto es muy fácil. Yo decía, es que yo creo que con un poquito de trabajo yo hasta lo puedo hacer, pero no me interesa. Y al mismo tiempo, Marica, yo no me quiero dedicar a eso. Yo me quiero dedicar a hacer el trabajo en el que yo soy bueno, que es como gente que sí sabe hacer estas cosas y yo que necesito ir a hacer como a convencerlas y a mostrarles que se puede hacer y

---

*Generado automaticamente con OpenAI API*
