# Transcripcion: Jjan pablo_part3.m4a

## Metadatos
- **Archivo original:** Jjan pablo_part3.m4a
- **Fecha de transcripcion:** 2026-03-07 07:03:39
- **Modelo utilizado:** gpt-4o-transcribe

---

## Transcripcion

¿contabilidad o dónde manejan la contabilidad? O sea, ¿dónde? Este es un sistema contable que usa el contador. Estoy seguro que es otro. Imagínate. Sí, seguro. Estoy seguro que es otro. Un sigo. No, Marika, sí. Creo que es en sigo. No estoy seguro, pero puedo hacer esas tareas porque yo necesito entender. Nosotros tenemos mucha información que está suelta. Y eso es una cagada. Hay muchos sistemas para tener que conectar. Lo cual no tiene sentido. Que se debe perder ahí. Incluso debe perderse dinero en el sentido de que no se facturó bien por alguna X o Y razón. Por ejemplo. Y eso es seguro y no nos hemos dado cuenta. Y además nadie concilia. Marce, es que en verdad, gracias a Dios va bien. Sí. Por eso es que no lo han visto. Por eso es que no hemos visto los problemas. Estoy seguro que en todos estos todavía hay plata allí. No solo plata como que se está perdiendo, sino más plata que dejamos de ganar, de vender. Por acá también tenemos otro distinto. No sé si es pilos. Ah, no. Antes teníamos otro distinto que era el de inventarios. Y el de, ¿cómo se dice? Restaurante. Ahora sí creo que son el mismo. Pero imagínense en el verguero. Imagínense en el verguero. No, y para una persona que no lo ve caer. Soportó cierta plataforma. Antes mis papás eran unos berracos. Antes el función ahí no se pierde casi plata. Porque yo veo a mi mamá hacer un pago y se para 15 minutos haciendo un pago así. Pero ahí va, Marika. Ella no tiene problema y le hace. Y hay que hacer una... Ahorita que tratamos una agencia de revenue que nos está ayudando como a potenciar todo lo de booking y todas esas mierdas. Ella nos mostró como Marika. Mi mamá metió menos habitaciones en booking, menos habitaciones en XP. Hay muchas cosas que habían hecho mal, Marika. Entonces ahí voy. ¿Qué hace la agencia de revenue? Parce, ellos lo que hacen es... Es que detrás de la relación con OTAs hay un montón de maricaditas en donde uno sube precio, baja precio, aumenta... La oferta. Este mes está malo, entonces démosle más cosas a booking para que nos dé visibilidad. Y démosle estas cosas a XP. Y cada uno es un mundo enorme. Claro. Que normalmente eso es un equipo en los hoteles grandes, nadie en los hoteles pequeños. Entonces este man es un man ahí que muchos años trabajó en un revenue, en un barrio, en una chimbaza. Y él dijo, Marika, me consiguió 30 clientes de 2 millones al mes. Y montó un equipo muy tranquilo. Y eso tiene 35 hoteles, un equipo como de 7 personas. En mi opinión, como lo cobra, para lo que él sabe, lo que eso significa para subir ventas, para subir ventas de formas que uno ni se imagina, a punta de maricaditas. Sube acá, baja aquí, monitorea cómo van todos los hoteles al tiempo. Son cosas que para él son una bobada, pero para nosotros, Marika, nunca vamos a hacer. Por ejemplo, en Booking y eso, uno puede meterse publicidad incluso en ellos, ¿verdad? Uno puede hacer publicidad interna. Hay como dos formas, hay unas cosas en las que a uno le da más publicidad, a los hoteles le ofrece más comisión para que lo muestren. Entonces cualquiera de las dos depende de un montón de chimbazas que yo no entiendo, ella sí. Entonces hay muchas cosas que hacíamos mal, pero no importa. Todos los días mejores y gracias a Dios. Hay un buen producto. Entonces yo quisiera validar muy esto, lo que tú me dices, para que no haya... ¿Qué borde? Yo quisiera como validar. Con el Excel está claro. Eso. Pues yo podría hacer el ejercicio de que esta semana me puedo ir para el hotel y sentarnos a mostrarles como, oiga, esto va a funcionar así. ¿Qué hace falta? ¿Qué nos estamos pidiendo? ¿Qué hacemos? O sea, como que en serio súper validar qué eso funciona y como ponerlo muy detallado. Y ya, ustedes me cotizan y lo hacen. Tal vez también preguntar. O sea, yo sé que usted ya lo preguntó, pero como que vuelve y pregunte cómo lo hacen ahorita. O sea, ahora con este entendimiento que usted tiene, ya con lo que usted habló con nosotros, con lo que ha hablado con su mamá, usted pueda ver qué se le pudo haber escapado. Capaz se lo dijeron, pero como usted no entendía... Claro. Sí, entonces usted vuelve. Más que decirle, porque también eso es un buen ejercicio que nos hemos dado cuenta con los que van y hablan con los equipos, ¿sí? Que de repente van y dicen, no sé, por ejemplo, con el equipo contable. Entonces, mire, vamos a crear una plataforma para que ustedes gestionen los estados financieros, para que suban las facturas y tal. Y en la contadora empieza, vuelve loca. Y yo quisiera esto, yo quisiera esto. Y ella se llena de las expectativas que tiene, de lo que ella quiere. Entonces, más bien es hacer el ejercicio... ¿Cómo lo hacemos hoy? Yo sé que lo está haciendo. ¿Qué le duele? ¿Qué es lo que ahorita usted quisiera que le arreglara, pero desde un punto de dolor? Sin prometerle le voy a hacer una plataforma y tal, porque ahí es donde se ponen a volar. Se vuelven loca imaginando cualquier cantidad de cosas. Usted, si ahorita yo le dijera que le voy a hacer algo, ¿qué quisiera que fuera? Y ella simplemente como que aterriza a la persona. Aterriza lo que le duele ahorita. No, a mí me cuesta las reservas del espacio, se me olvida la queso, lo que sea. Y usted va atando hilos, atando hilos. Y ya después con eso, cuando ya haya algo un poquito más aterrizado, ahí sí, mire, así de repente va a ser. ¿Qué les parece? ¿Qué tal? Eso ha funcionado. ¿Cómo se imagina? Por ejemplo. Yo estoy pensando. Porque esto es un proyecto que es muchas cosas. Va para largo. ¿Cómo se imagina eso? ¿Usted tiene algún presupuesto por esto? ¿O es algo que usted se imagina ahorita como... Venga, trabajemos juntos de alguna recurrencia. ¿Cómo ha pensado usted ese lado de esto? Pues cómo funciona normalmente. Yo quisiera que este sea un proyecto largo. Porque hay muchas cosas que hay que hacer. Y yo creo que las cosas se hacen... Yo prefiero, conociéndome a mi gente en el hotel, que las cosas se vayan haciendo bien, pero despacio. Sí. Entonces... Sí, pero no tengo ni idea. O sea, yo me imagino... Pero ustedes son los que me dicen cómo funciona. Es como que vayamos haciendo proyectos. Hay mucho de lo que ustedes me mostraron que podría funcionar. Donde ustedes me dicen, ¿esto cuánto cuesta? Y lo vamos a... No, yo creo que... Pero lo que aprendimos aquí se replica ahí. Pero no exactamente no funciona. Pero por debajo es medio lo mismo. Pero no, esto es adaptado, por ejemplo, con los espacios. Esto es un poco más adaptado a eso. Yo también le iba a preguntar. La plataforma esa del hotel. O sea, ahí en este... ¿Cómo se llama? Cloud. Cloud. O sea, ahí hay información de años. Solo que a lo mejor no está ordenada, está toda tirada y no se sabe, pero ahí está. Y se puede jalar. Ah, eso es para otro caso de uso. Exacto, lo que hay que hacer es para allá. Es sacar toda la información de allá. Más adelante podríamos jugar mucho con eso. Porque yo sí quisiera... O sea, hoy tenemos un sistema de reservas que eventualmente yo quisiera que sea como un CRM del hotel. Donde yo tenga muy buena información sobre todo el mundo. Y que eventualmente, no sé cuál de esas dos va primero, yo sí quisiera agentes ayudándome a hacer el trabajo mejor. No solo trabajo operativo por debajo, sino también trabajo de cara al cliente. Entonces, todas estas cosas yo no sé cómo funcionan. Hay unas que yo me imagino que son más como, oye, esta parte, como que este módulo te cuesta tanto. Y te lo hacemos, te lo dejamos montando y después no sé si hay un mantenimiento o alguna cosa porque puede pasar. Como que en líneas generales, como es algo solamente para usted, o sea, como para el hotel, por lo menos a nivel de infraestructura no es costoso porque 30, 40 dólares al mes. O sea, no es... No va a tener como miles y miles de usuarios al momento, sino uno... No, yo porque me imagino que no es así. Entonces, de ese lado de infraestructura no le veo ningún costo alto. Nosotros, ¿cómo hemos cobrado con diferentes clientes? Nosotros cotizamos, de repente un cliente llega, mire, tengo este y este proyecto, este producto. Entonces nosotros lo ayudamos a definir, siempre como fase de definición, para ayudarlo a saber qué es lo que vamos a construir. Siempre en todos lados así. Nos enfocamos mucho en la definición, definición, para que la expectativa sea como clara para todos. Entonces, en esta fase de definición, lo que hacemos es que, bueno, vamos, listo, sentémonos, extendamos esta reunión que tenemos aquí y empiece a echarnos todo el cuento. Yo quiero esto

---

*Generado automaticamente con OpenAI API*
